# labs1semC
### 12 Лаб из курса по основам программирования на C

1. Разработайте консольное приложение, обеспечивающее ввод с консоли и вывод на консоль строки и вещественного числа.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/first.c)

2. Разработайте программу, рассчитывающую значения двух указанных функций. Входные значения аргументов запросите с консоли. Полученные значения функций выведите на консоль.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/second.c)

3. Требуется разработать консольное приложение, которое будет:
  * Запрашивать число в 16 системе счисления
  * Выводить введенное число в 8 системе счисления
  * Выводить введенное число в 16 системе счисления и это же число, сдвинутое влево на 4 бита
  * Выводить введенное число в 16 системе счисления и это же число в 16 системе счисления после побитовой операции отрицания
  * Запрашивать еще одно число в 16 системе счисления и выводить результат операции “и” между этим числом и введенным ранее
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/third.c)

4. Требуется разработать программу, которая запрашивает число с консоли и проверяет его на попадание в диапазон от -4 до -1 без использования условных операторов, а также запрашивает 2 число с консоли и проверяет в нем наличие 15 бита.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/fourth.c)

5. Требуется:
  * Заполнить массив значениями согласно варианту. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль.
  * Реализовать перемножение двух матриц 2х2 на основании данных варианта задания. Результат в виде таблицы значений элементов результирующей матрицы вывести на консоль.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/fifth.c)

6. Требуется создать массив с использованием указателя. Заполнить его, обращаясь к элементу по индексу, вывести массив в виде таблицы значений, обращаясь к элементам массива по указателям. Также нужно создать массив в динамической памяти, заполнить его,  вывести в виде таблицы значений и освободить динамическую память
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/sixth.c)
7. Требуется:
  * Создать перечислимый тип для хранения видов музыкальных инструментов и вывести на консоль значение целого числа, соответствующее элементу “ROCK” 
  * Разработать структуру, описывающую координаты треугольника, с расчетов площади. Данные для расчета указать в тексте программы. Результат вывести на консоль
  * Разработать битовое поле, описывающее состояние Card-reader. Ввести с консоли число в 16 сс, преобразовать его в битовое поле за счет использование объединения. Вывести на консоль состояния элементов прибора.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/seventh.c)

8. Требуется:
  * Осуществить конкатенация (сложение) первой строки и n начальных символов второй строки.
  * Осуществить копирование одной строки в другую строку.
  * Осуществить поиск в строке первого вхождения указанного символа.
  * Определить длину отрезка одной строки, содержащего символы из множества символов, входящих во вторую строку.
  * Выделить из одной строки лексемы (кусочки), разделенные любым из множества символов (разделителей), входящих во вторую строку.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/eighth.c)

9. Требуется:
  * Подсчитать количество символов цифр, а также символов строчных и прописных букв английского алфавита в строке, введённой с консоли. Результат вывести на консоль.
  * Вывести на консоль состояние банковского счёта по истечении каждого полного месяца, при нахождении средств на счёте в течение введённого с консоли количества месяцев. Годовую процентную ставку и начальную сумму на счёте ввести с консоли. Моделируемый счёт является счётом с ежемесячной выплатой процентов и последующей капитализацией, а также не предусматривает частичное снятие средств
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/ninth.c)

10.Требуется:
  * Реализовать функции нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного двух натуральных чисел.
  * Разработать рекурсивную функцию, удаляющую из строки все лишние пробелы. Пробелы считаются лишними, если их подряд идет более двух, если они стоят в конце строки после последней точки, если стоят после открывающегося парного знака препинания.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/tenth.c)

11.  Требуется:
Разработать структуру, описывающую ромб на плоскости с помощью её координат, а также функции расчёта площади и  периметра ромба. Разместить программный код функций, рассчитывающих параметры фигуры в отдельном файле исходного текста. Создать заголовочный файл, позволяющий вызывать функции созданного файла исходного текса из других файлов. Разместить в созданном заголовочном файле структуру, описывающую геометрическую фигуру. Предусмотреть в созданном заголовочном файле защиту от повторного включения с помощью Include Guard. Создать файл исходного текста для размещения в нём точки входа. Разработать программный код функции main, создающий экземпляр структуры моделируемой фигуры, а также осуществляющий вызовы созданных функций расчёта параметров этой фигуры.
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/tree/main/eleventh)

12. В текущей папке создать папки с именами, указанными в качестве параметров командной строки. Создать текстовый файл, в который поместить информацию о списке подпапок текущей папки
[Решение](https://github.com/aleksandra0KR/labs1semC/blob/main/twelfth.c)


### The end?
